---
title: "[Daily] 2020년의 회고록"
date: 2020-12-29 17:00:00
layout: post
permalink: '/categories/Daily/daily-post-2020-12'
categories: Daily
tags: Daily
---

안녕하세요!  

벌써 2020년 12월이 끝나가고 2021년 새해가 다가오네요.

11월에 시작 포스팅을 작성 했는데 12월은 마무리를 작성해 보려고 합니다..😭  
2020년 올해를 돌아보고 2021년, 새해 목표와 다짐을 작성해 보겠습니다! 


### 1. 2020년 회고록
- 2020년에는 참 여러가지 일들이 많았습니다! 
- 일단은 새해부터 코로나가 슬슬 시작되어 일년 내내 마스크를 쓰게 될줄은 몰랐는데요..😭 마스크 없이 깨끗한 공기를 마시는 일상의 소중함을 너무나도 깨닫게 해준 한해 였던것 같습니다. 요즘은 코로나가 심해져서 카페랑 음식점도 잘 못가는데 작년 이맘때 쯤에는 친구들과 호캉스도 가고 보고싶은 사람들과 수다도 떨고 그랬는데 올해는 너무 아쉽게 연말을 보내는것 같아요..🥺
- 2020년을 정리하며 올 한해 저에게 가장 큰 키워드를 몇개만 작성해 보겠습니다!


##### 💇🏻‍♀️. 2월: 머리 자르기
- 원래 머리가 엄청 길었는데 2월달에 **단발**로 머리를 잘라버렸어요. 머릿결도 많이 상하기도 했고, 새로운 변화를 주고 싶어서 짧게 잘랐는데 주변 에서 무슨 일이 있냐고 물어 봤던 기억이 나네요..ㅎㅎ
- 별일은 없었지만 머릿결을 되찾기 위한 **새로운 시도**였습니다..😊 머리가 길면 말리기도 귀찮고 해서 기르고 나서는 종종 자르는 편 입니다. (너무 TMI 였나요..?🤔)


##### 🤷🏻‍♀️. 9월: 퇴사
- 3년동안 다니던 회사를 **퇴사**하게 되었습니다. 뭐든지 처음에는 다 설레고 떨리고 하잖아요?!
- 제 첫 퇴사는 약간 떨리기도 하고 퇴사하고 나서 무엇을 해야할지 기대감도 있었습니다. 회사를 다니면서 하지 못했던 것들, 미루다 미루다 못했던 일들, 가보고 싶었던 여행 등 하고싶었던 일을 다 할수 있을 거라는 기대감이 컸던 것 같아요. 
- 퇴사를 하면서 같이 직장을 다녔던 동료들과 헤어지는 것에 대해서는 아쉬움과 섭섭함이 있었지만, 응원해 주시는 분들도 있었고 고마움을 표현해 주시는 분들도 있었습니다. 평소에 일하면서 몰랐던 동료들의 소중함을 다시 한번 깨닫게 되는 계기가 되었습니다.
- 3년동안 회사를 다니면서 해외 출장도 많았고 전시회나 다른 회사로의 출장도 많아서 체력적으로는 힘들었던 기억이 있었지만, 여자니깐 남들보다 못하면 안되겠다는 생각에 더욱 열심히 임했던 것 같습니다. 제가 다녀온 해외 출장(독일, 스위스, 태국, 일본)은 어디가서 해보지 못하는 경험이었기 때문에 타지에서 생활하는게 힘들었어도 이력에 도움이 될 수 있었던 가치 있는 일이라고 생각합니다.
- 퇴사를 하면서 아쉬운 부분이 있었다면, 같이 일했던 **동료들에게 고마운 마음을 표현하지 못했던 것** 입니다. 마지막까지 업무가 많아서 제 마음을 전달하지 못했던 부분이 가장 아쉬움이 남습니다. 그래도 아직까지는 친한 동료들과 연락을 종종 하곤 합니다.😊
- 그래서 다음 회사를 다니게 된다면.. 그리고 퇴사를 하게 된다면, 친한 동료들에게는 고마운 마음을 전달하는 것이 좋을 것 같다고 생각합니다!💌


##### 💻. 9월: 개발 블로그
- 퇴사를 하고 나서, 처음으로 블로그를 시작 했습니다. 사실 블로그는 회사를 다니면서도 할 수 있는 일이었지만, 미루고 미루다 보니 퇴사를 하고나서야 시작하게 되었습니다.
- 생각 정리를 할 수 있는 저만의 공간이 생긴것 같기도하고, 블로그를 쓰면서 **commit**도 하고, 개발을 하면서 트러블 슈팅을 찾아서 정리하게 되고, 블로그를 쓰다 보면 지식 창고가 점점 쌓이는 것 같아서 좋더라구요.
- 아직은 조회수도 적고 방문하는 사람들도 적지만, 기록을 꾸준히 하다보면 언젠가는 저도 방문자수가 많은 유명한 블로그가 되겠죠?!😆 그날까지 **기록하며 성장하는** 블로그가 되겠습니다.


##### 🚗. 10월: 운전 면허
- 11월 데일리 포스팅에서도 작성했었지만, 제가 드디어 운전 면허를 취득하게 되었습니다.
- 운전 면허를 따기 위해 시작한 것은 6월이었는데..시험에 계속 떨어지다보니 5개월이나 걸렸습니다.😭 그래도 결국에는 해내서 너무 기쁘고 인생의 숙제를 하나 끝낸것 같아서 기분이 좋았습니다.
- 6월에는 엄마가 차를 구매하자고 하셔서..어쩌다 보니 차도 구매를 하게 되었습니다. 제 명의로 되어있는 그 차는 제가 아직 주행 연습용으로 사용하고 엄마가 많이 사용하십니다..😭 (비자발적 **효녀**)

##### 🏃🏻‍♀️. ing: 이직
- 퇴사를 하기 전부터 이직을 생각하며 이력서도 쓰고 자소서도 많이 썼는데 인연이 닿는 회사가 없어서 아직도 이직을 준비하고 있습니다. 그리고 코로나가 심해져서 요즘 같은 상황에서는 이직이 쉽지 않더라구요.
- 실제로 입사를 하기로 되었는데 코로나 때문에 입사가 취소되는 경우도 있었다고 합니다.. 그래서 어쩌다 보니 코로나로 인해 집콕하면서 이직을 준비하고, 블로그도 쓰고, 개발도 하고, 토이 프로젝트도 하고, 취미 생활로 뜨개질도 하면서 지낸답니다.
- 이직을 시도 하다보니 코딩 테스트를 미리 대비해 두면 좋을 것 같아서 코딩 테스트 강의도 결제해서 공부하고 있습니다.📗
- [👉🏻코딩 테스트 강의 정리](https://shinsangeun.github.io/categories/Algorithm/online-lecture)


##### 🌈. ing: 여행
- 코로나로 인해 올 한해 해외 여행을 한번도 못 갔어요..그래서 국내 위주로 여행을 다녔는데, 생각보다 올해 여행을 많이 다녔어요.
- 일단 여행을 간 것을 정리 하자면.. **가족 여행, 친구들과 여행, 남자친구랑 여행, 남자친구 친구들과의 여행, 남자친구와 제 친구와의 여행** 아주 다양한 사람들과 여행을 다녔습니다.
- 퇴사하고 나서 길게 해외 여행을 못간 것이 아쉽지만 소중한 사람들과 여행을 많이 다닌것 만으로도 만족하는 한 해였습니다. 우리 나라에도 여행하기 좋은 예쁜 장소들이 많더라구요. 여행을 하면서 힐링도 하고 리프레시를 할 수 있는 것 같아서 좋은 경험이 되었습니다.
- 4월: 양양
- 6월, 10월: 제주도
- 7월: 영종도, 가평 글램핑
- 8월: 부산, 거제도, 양양
- 10월: 강릉
- 11월: 선재도
- 월별로 적어 보니, 코로나 시국에도 여행을 많이 다녔네요..ㅎㅎ 나중에 시간 되면 여행 관련 포스팅도 작성해 보도록 하겠습니다!


##### 🧸. ing: 토이 프로젝트
- 올 한해 토이 프로젝트를 여러가지 개발 하였는데, **FIGLE**은 완성을 해서 뿌듯 합니다. **React.js**를 처음 사용해 보기도 했고 부족한 점도 있었지만, 결과물을 만들어 냈다는게 토이 프로젝트를 하면서 자신감을 얻게 되었습니다.
- 이제 **네일올래**와 **LH집** 프로젝트가 남았는데 올해가 가기 전에 완성 하려고 했지만, 요즘 뜨개질에 빠져 있어서 개발이 느리네요..🥲 완성 하는데로 포스팅 까지 꼭! 작성해 보겠습니다.


### 2. 2021년 새해 다짐
- 어김없이 새해가 오게 되었네요. 연말인데 나가서 놀지도 못하고, 사람들을 만나기도 위험하니까 연말 느낌이 나지는 않아요..저만 그런가요?!🤔
- 새해가 되면 설레는 마음도 있고, 나쁜 기운은 몰아내고 좋은 기운만 가득 했으면 좋겠다는 생각이 들었었는데 나이를 먹으니깐 새해가 마냥 좋지만은 않네요..😭 저도 이제 늙어가고 있다는 증거겠죠..?

##### ✅. 토이 프로젝트 완성
- 지금 진행하고 있는 **네일 올래**, **LH집** 토이 프로젝트를 얼른 1월내에 완성 하는것이 1월 목표이고, 새로운 토이 프로젝트를 시작 하는 것이 새해 목표 입니다!
- 사실 토이 프로젝트를 하면서 느끼는 점도 많고, 새로 배워가는 지식들도 있기 때문에 토이 프로젝트를 꾸준히 하면서 커리어를 쌓아나가는 것이 좋은 것 같아요. 그래서 작은 것이라도 일단 만들어 보는게 중요하다고 생각합니다.🙃
 

##### ✅. 코딩 테스트
- 코딩 테스트 대비 온라인 강의를 구매 하였는데, 강의가 생각보다 **기초 개념 부터 이론 강의, 알고리즘 풀이, 실제 코딩테스트 문제 풀이** 영상 까지 많이 있더라구요. 
- 그래서 올 한해 강의를 정주행하고 강의 내용 정리도 하고, 실제로 코딩 테스트를 통과해 보는 것이 제 목표 입니다!


##### ✅. 이직 
- 끝날 때 까지 끝난게 아니죠..? 코딩 테스트와 토이 프로젝트를 열심히 준비해서 좋은 회사로 이직을 성공하는 그 날까지!🧚🏻‍♀️


##### ✅. 해외 여행
- 해외 여행...갈 수 있을 까요?!😭🥲🥺...부디 내년에는 코로나가 종식 되어, 아니 안전한 백신 이라도 나와서 해외 여행을 갈 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠어요!
- 더 심한 질병이 퍼지기전에 가족들, 친구들이랑 해외여행을 가보고 싶네요.. 또 언제 코로나 같은 바이러스가 생길지 모르니까요..🐼


### 3. 마치며...
- 올 한해도 모두들 수고 많으셨습니다! 내년에는 좋은일만 가득하길 바라면서, 새해 다짐도 지키려고 노력해 보는 2021년이 되었으면 좋겠습니다.
- 몇 일 남지 않은 2020년 마무리 잘 하시고 소중한 사람들과 즐거운 연말 보내시길 바래요❤️


-----

오늘 준비한 내용은 여기까지 입니다.  
이번 포스팅이 도움이 되셨거나 궁금한 점이 있으시다면 언제든지 댓글을 달아주세요!🙋🏻‍♀️✨   


