---
title: "[Daily] 2021년의 회고록"
date: "2021-12-31 19:23:00"
template: "post"
draft: false
slug: "daily-post-2021-12"
category: "Daily"
tags:
- "Daily"
description: "안녕하세요! 벌써 2021년 12월이 끝나가고 2022년 새해가 다가오네요."
---

안녕하세요!

벌써 2021년 12월이 끝나가고 2022년 새해가 다가오네요..(시간 멈춰!🤐)  
2021년 올해를 돌아보고 2022년, 새해 목표와 다짐을 작성해 보겠습니다!


### 1. 2021년 회고록
올해에는 한건 많은데 뭐했지..? 싶은 한 해 인것 같아요.   
(원래 연말이 되면 그런 기분과 마음이 들기는 하지만 진짜로 뭐했지..?)

2021년을 정리하며 올 한해 저에게 가장 큰 키워드를 몇개만 작성해 보겠습니다!😊


##### 💻. 4월: 이직 & 회사 입사
- 4월 초에 이직한 회사로 입사하게 되었습니다. 집이랑 직장 거리가 전 회사 보다 멀어져서, 처음에는 출퇴근 하는데 익숙하지 않더라구요. 멀어지니까 체력적으로 힘들기도 하고 새로운 환경에 적응하기 위해 노력을 많이 했던 것 같아요.
- `Frontend` 개발자로 이직을 하게 되니 업무 환경과 개발 스타일이 이전과 달라서 익숙해 지는데 시간이 걸렸습니다. 한달 정도는 매일 출퇴근을 했는데 그 이후로는 코로나가 심해져서 재택근무를 하게 되었어요.


##### 💻. 5월: 재택 근무 시작
- 5월이 되니 재택근무`(일주일에 2~3번)` 를 시작하게 되었습니다. 하루에 출퇴근 시간 3시간이 절약 되니까 삶의 질이 향상하고, 일하면서 주변에 말 시키는 사람도 없으니 업무에 좀 더 집중하게 되더라구요.
- 재택 근무를 해보니까 자기의 일정과 업무에 지장만 주지 않고 할 일만 제대로 끝내면 충분히 매일 해도 가능하다는 생각이 들었어요. (해외 개발자들은 회사에서 재택 근무 안 시켜주면 그만둔다고 하던데...나의 소망..🙏🏻) 
- 다만 직접 마주보고 이야기 하는 대면 회의나 동료들과의 소통이 많이 없긴 하니까 오랜만에 출근하면 가끔 어색하기도..?🥲 하더라구요. 그래도 뭐...회사에서 일만 잘하면 됬지 어디 인맥 동아리 나간것도 아니고 그게 뭐 중요 한가 싶기도 하구요..!?🤓 (슈퍼 파워 T..)
- 암튼 집에 있으니 까꽁이랑도 같이 있을 수 있고, 틈틈히 집안일도 하면서 외롭지 않게 업무에 집중 할 수 있어서 좋았습니다!


##### 💻. 5~8월: 개발 스터디 & 업무 투입 준비
- 본격적인 업무에 투입 되기 전에 스터디 형식으로 개발을 진행 하였습니다. 프로젝트 셋팅, 배포환경 구축, CD/CI 환경 셋팅 등 처음 보는 bitbucket, bamboo를 사용해 보았어요.
  전회사 에서는 github, jenkins를 썼었는데 동작 방식은 똑같더라구요. 그래서 생각보다 어렵지 않게 배울 수 있었습니다.
- 새로운 업무를 배정 받기 전에 미리 프로젝트들을 셋팅하고 업무 프로세스를 익히는 일을 했어요. `Next.js`와 `React.js`를 비교하고 실무에 적용하기 위한 준비를 했습니다.


##### 💻. 8월: 블로그 새 단장
- [jekyll -> Gatsby로 블로그 이전](https://shinsangeun.github.io/posts/blog/gatsby-blog) 하게 되었습니다. 맨날 옮겨야지..옮겨야지.. 하다가 기존에 있던 포스팅을 옮기고 댓글도 붙이고, 스타일도 바꿔 보았습니다.
- 그런데 google 검색 결과 크롤링이 잘 안되서 jekyll로 만들었었던 기존 블로그 보다 방문자수가 현저히 줄어 들었어요. Gatsby로 바꾸면서 폴더 구조가 완전 바뀌어서 url도 다 바뀌었거든요..😭
- 구글 애드센스도 힘겹게 통과해서 붙여 놨는데 방문자수가 적네요..(100달러 있어야 인출 가능한데 지금 겨우 10달러 모아놔서 평생 못 꺼낼듯..🥶)


##### 💻. 8월: 네이버 블로그 생성
- 개발 블로그와 일상 블로그를 분리하고 싶어서 네이버 블로그를 새로 만들었어요. 맛집, 카페, 핫플 가는 걸 좋아해서 공유 하려고 시작 했는데 쓰다보니까 나름 재밌더라구요!
- 네이버 블로그 모바일 앱이 작성하기 쉽게 잘 되어 있어서 개발 블로그 보다 많이 쓴 것 같아요..개발 블로그는 틈틈히 한달에 한번씩이라도 쓰려고 노력 했습니당..🐥 (내년엔 많이 써야지..) 


##### 💻️. 9월: 실무 투입
- 9월부터는 드디어 실무에 투입 하게 되었는데, 기획서를 받을 때마다 두려움이 생겼어요. **과연..잘 할수 있을까..?** 하는 생각이 들기도 하고, **이걸...내가..?** 이런 마음 뭔지 아세요..? 왜냐면 같은 업무를 하던 선임이 퇴사를 하셔서 저 혼자 남게 되었거든요..🥲 (어차피 인생은 혼자다.)
- 그래서 퇴사 하시기 전까지 인수인계도 받고, 새로운 라이브러리나 사용 방법에 대해서도 미리 알아보았습니다. 생전 처음해 보는 PC 웹과 모바일 웹 개발을 했습니다.
- **PC 웹**은 크롬, 사파리, 파이어폭스, 웨일 등이 있지만 윈도우 버전에 ie는 너무 열받더라구요. 안되는 것도 많고 왜이리 까다로운지..<U>도대체 ie는 언제 없어질까요?!</U>   
  **모바일 웹**은 또 그렇게 브라우저 종류가 많은지.. OS(Android/ios)별로 동작 방식도 다르고, 웹 브라우저도 삼성 브라우저, 크롬, 사파리 등등 PC 웹과 똑같이 개발해도 안되는게 있더라구요. 암튼 브라우저별로 복잡하고 까다로운 프론트엔드의 신세계를 경험 했어요.


##### 💻. 9~12월: 업무 마라톤
- 이상하게 7~8월까지는 정말 심심할 정도로 할일이 없어서 뭘 해야 할지 몰랐었는데, 그때가 그리울 정도로 하반기에는 너무 많은 업무를 달렸어요. 하나 끝나면 다음 일이 또 있고, 다음꺼 끝나면 또 새로운게 있고, 4개월동안 반복되다 보니 지치더라구요. (사실 내년 3월까지 계속 달릴 예정이예요..🏃🏻)
- 살면서 일복이 이렇게 많았나 싶기도 했는데 여태까지 생각해보면 연말마다 일이 많이 있었던 것 같아요. 연말이 되면 원래 다들 일복이 생기나요..? 주위에서는 연말에 일을 안한다고 하던데..😭
- 새로운 업무도 하게되고 여러가지 업무를 하다보니까 개발 능력은 향상 되는 것 같은데 이게 맞나? 라는 고민도 할 시간도 없이 빨리 빨리 일이 진행되서 페이지 찍어내는 기계 같이 일만 했어요..😭 프론트엔드로 전향한 것을 살짝 후회할 정도로 고민이 되더라구요.
- 그래도 끝까지 완성하고 오픈 하면 뿌듯하고, 기쁘니까 놓을 수 없는 것 같아요. (다들 일할 때 지치면 어떻게 하시나요..?)


##### 🌈. 12월: 신년 운세
- tmi지만 연말을 맞이해서 신년 운세를 미리 보고 왔는데, 까먹기 전에 여기에다가 적어볼께요! (내년에 다시 여기에다가 사주 맞는지 후기(?) 써볼께요..) 
    1. 노동력, 성과, 인정이 매우 많아서 내년에는 일복이 많아진다. (2019년 부터 계속 바빴었다고 얘기해줌..2024년 부터는 괜찮아질 예정 이래요. 아직 멀었잖아..)
    1. 급발진 하는 성격이 있고, 나이가 들수록 화가 많아지는 사주 이다.
    3. 방광, 목, 어깨 건강을 조심 해야한다.
    4. 이별수는 보이지 않는다. 결혼은 늦게 할수록 좋다.
- 좋은 얘기는 딱히 없었던 것 같은데, 인정을 받는다..? (일만 하라는 소리인가..)   
  제발 내년엔 좋은일만 가득하길!🙏🏻

  
### 2. 2022년 새해 다짐
- 취미 생활 갖기 (열받을 때 스트레스 풀 취미가 필요함)
- 운동 하기 (매년 목표..)
- 여행 많이 다니기 (더 늙기전에..🥲)


### 3. 마치며...
- 올 한해도 모두들 수고 많으셨습니다! 내년에는 좋은일만 가득하길 바라면서, 새해 다짐도 지키려고 노력해 보는 2022년이 되었으면 좋겠습니다.
- 이거 쓸 때는 2021년 이었는데, 12시가 지나서 2022년이 되어버렸네요.(이제 아홉수 시작..?🥲) 다들 새해복 많이 받으세요!❤️

-----

오늘 준비한 내용은 여기까지 입니다.  
이번 포스팅이 도움이 되셨거나 궁금한 점이 있으시다면 언제든지 댓글을 달아주세요!🙋🏻‍♀️✨   


