---
title: "[Interview] 경력 개발자 면접 질문"
date: 2021-01-19 18:31:49
layout: post
permalink: '/categories/Interview/job-Interview'
categories: Interview
tags: Interview
--- 

안녕하세요!

이직을 준비하며 면접 때 받았던 질문들에 대해서 정리해 보고자 합니다.  
참고로 저는 `node.js`, `React` 분야에 주로 지원 해서 javascript 기반 면접 질문이 많이 있었습니다.  

비슷한 분야를 지원하시는 분들에게 참고 자료로 도움이 되었으면 좋겠습니다!

  
-----

### 1. 기술 면접
1. Web
    - 웹 브라우저의 동작 과정에 대해 설명해 보세요.
    - HTTP 상태 코드에 대해 설명해 보세요.
    - HTTP Header값의 구성에 대해 설명해 보세요.
    - HTML의 파싱 과정에 대해 설명해 보세요. (DOM Tree 과정)
    - 쿠키와 세션의 특징에 대해 설명해 보세요.
    
2. Node.js
    - 장단점/특징/쓰이는 곳에 대해 설명해 보세요.
    - 비동기 동작 방식에 대해 설명해 보세요.
    - 이벤트 루프에 대해 설명해 보세요.
    - async/await/promise에 대해 설명해 보세요.
    - 로그인(인증 방식)에 대해 설명해 보세요.
    - const, let의 차이점에 대해 설명해 보세요.(scope 관점)
    - 싱글 스레드의 원리에 대해 설명해 보세요.
    - 'use strict'를 쓰는 이유에 대해 설명해 보세요.
    - package-lock.json 파일이 무엇인지 설명해 보세요.
    - middleware란 무엇인지, 어떤 것을 사용해 보았는지 설명해 보세요.
    
3. Redis
    - 장단점/특징/쓰이는 곳에 대해 설명해 보세요.
    - Mysql과 다른 점이 무엇인지 설명해 보세요.
    - pub/sub이란 무엇인지 설명해 보세요.
    
4. React
    - 장단점/특징/쓰이는 곳에 대해 설명해 보세요.
    - SPA란 무엇인지, SPA로 구현한 경험에 대해 설명해 보세요.
    - CORS란 무엇인지, 원인과 해결 방안에 대해 설명해 보세요.
        - 'Access-Control-Allow-Origin: *(아스트릭)을 써도 허용이 안되는 경우가 있는데 어떤 것인지?
    - CSRF란 무엇인지 설명해 보세요.

        
5. Javascript
    - 기본형, 참조형 변수에 대해 설명해 보세요.
    - ES6 문법에 대해 설명해 보세요.
    - Javascript의 this 변수는 무엇인지 설명해 보세요.
    - 클로저란 무엇인지 설명해 보세요.
    - 이벤트에 대해 설명해 보세요.(이벤트 버블링/이벤트 캡처/이벤트 위임)
    - Ajax와 Websocket의 차이에 대해 설명해 보세요.
    - 
        
6. REST API
    - Restful API란 무엇인지 설명해 보세요.
    - Restful API의 메소드 종류에 대해 설명해 보세요.
    
7. CI/CD
    - 웹 서비스 구축 및 배포 경험이 있는지
    - AWS를 사용해 본 경험
    
  

### 2. 경력 관련 면접
1. 진행 했던 프로젝트 내용
2. 프로젝트를 진행하며 어려웠던 점
3. 동료들과 협업한 프로젝트 경험

 
### 3. 그 외 질문
1. 자기 소개
2. 회사 지원 동기
3. 성격의 장단점
4. 이전 회사 퇴사 사유
5. 이전 회사에서 힘들었던 점
6. 퇴사 하고 한 일


-----


오늘 준비한 내용은 여기까지 입니다.  
이번 포스팅이 도움이 되셨거나 궁금한 점이 있으시다면 언제든지 댓글을 달아주세요!🙋🏻‍♀️💡


